# 행동 강령

우리는 인종, 종교, 피부색, 출신 국가, 나이, 장애, 성적 지향, 성 정체성, 부모 여부, 결혼 여부, 정치적 소속뿐만 아니라 성별 표현, 정신 질환, 사회 경제적 지위나 배경에 관계없이 모든 사람을 위한 포용적인 환경을 만들고자 합니다. 우리는 이러한 가치로 단결하며 우리의 독특한 차이점을 존중합니다.


## 소개

- 우리는 모든 사람에게 `괴롭힘 없는` 경험을 제공하기 위해 최선을 다하며, 어떤 형태로든 참가자에 대한 괴롭힘을 용납하지 않습니다. 다른 사람을 배려하고 모든 다른 참가자에게 전문적이고 존중하는 태도를 보여주시길 바랍니다.

- 이 강령과 관련 절차는 커뮤니티 활동 범위를 벗어나 발생하는 용납할 수 없는 행동, 모든 커뮤니티 장소(온라인 및 오프라인), 모든 일대일 커뮤니케이션, 그리고 그러한 행동이 커뮤니티 구성원의 안전과 안녕에 부정적인 영향을 미칠 가능성이 있는 모든 곳에 적용됩니다.

- 관리자, 멘토, 기여자는 이러한 커뮤니티 가이드라인과 `행동 강령`을 준수해야 합니다.

- 다양성과 포용성은 우리를 강하게 만듭니다. 우리는 가능한 한 가장 다양하고 다양한 배경의 참여를 장려하며, 우리의 입장을 매우 명확히 하고자 합니다.


> 우리의 목표는 경험, 성 정체성 및 표현, 성적 지향, 장애, 개인적인 외모, 신체 크기, 인종, 민족, 나이, 종교, 국적 또는 해당 법률에 따라 보호되는 기타 범주에 관계없이 모든 사람을 위한 안전하고 도움이 되며 친근한 커뮤니티를 유지하는 것입니다.


## 기대되는 행동
동료를 요청에 따라 지원하는 것뿐만 아니라 적극적으로 행동하십시오. 팀원이 문제로 어려움을 겪고 있거나 다른 도움이 필요한 경우 도움을 제안하십시오. 너무 거들먹거리거나 무례하지 않도록 주의하십시오. 누군가 도움을 청하면 항상 열린 마음으로 듣고 상대방의 입장에서 생각하려고 노력하십시오. 마감일 때문에 시간이 없다면 그 사람에게 알리고 언제 시간이 있는지 솔직하게 말하거나 주제에 대해 똑같이 잘 아는 팀원을 추천해 줄 수도 있습니다.

다른 사람에 대해 사려 깊고 배려심 있게 행동해야 합니다. 이러한 방식으로 우리는 팀이 다음과 같아야 하는 협력적이고 긍정적이며 건강한 환경에 기여합니다.

- 포용적이어야 합니다.
- 협력적이어야 합니다.
- 전문적이어야 합니다.
- 책임감 있어야 합니다.
- 정직해야 합니다.
- 환영해야 합니다.
- 친절해야 합니다.
- 다른 관점과 아이디어를 존중해야 합니다.
- 서로를 지지하고 보살펴야 합니다.

## 용납할 수 없는 행동
우리는 모든 사람을 위한 환영하고 친근한 기업 문화를 만들고 싶습니다. 차별과 괴롭힘은 명시적으로 금지됩니다. 또한 배타적이거나 괴롭히는 모든 행동이나 언어는 강력히 거부됩니다. 특히 기술 분야에는 우리가 보고 싶지 않고 바꾸고 싶은 행동이 있습니다.

#### - 팀원이 아직 주제에 익숙하지 않다고 해서 놀라지 마십시오.
우리는 초심자의 정신과 끊임없이 새로운 것을 배우고 싶어 한다는 사실을 믿습니다. "모르겠다" 또는 "이해하지 못했다"고 말하는 것은 절대적으로 괜찮습니다. "어리석은 질문은 없다"는 말은 우리가 100% 실천합니다. 왜냐하면 그것이 우리가 배우는 유일한 방법이기 때문입니다. 그러니 누군가가 도구, 사람 또는 프로세스에 익숙하지 않다고 해서 놀라지 마십시오.

#### - 배타적인 언어 사용 금지
아무리 진부하게 들릴지라도 단어 선택에 주의하십시오. 아니요, 직장에는 "훌륭한 남자들"만 있는 것이 아니라 "훌륭한 사람들"(모두 포함)이 있습니다. 성차별적, 인종차별적, 거부적, 배타적인 농담은 부적절하며 팀에서 용납되지 않습니다. 어떤 종류의 언어적 괴롭힘이나 왕따도 마찬가지로 강력하게 거부됩니다.

#### - "아는 체하는" 발언 금지:
누군가가 거의 맞지만 완전히 정확하지는 않은 말을 할 때, 이전에 말한 내용에 수정을 추가하는 경향이 있습니다. 우리는 항상 다른 사람의 체면을 세워주고 우리의 가치를 지키기 위해 노력해야 합니다. 대부분의 경우 이러한 "아는 체하는" 발언은 전체 대화에 결정적이지 않으며 목표 지향적이지 않고 오히려 성가시고 시간 낭비입니다. 당신의 눈에 그것이 중요하다면, 다른 사람들이 당신이 틀렸거나 문맥에서 중요한 것을 놓쳤을 수 있다는 인상을 남기는 언어를 사용하여 지금 다른 견해를 취하십시오.

#### - 미묘한 발언 금지:
배타적인 행동은 종종 미묘한 발언으로 특징지어집니다. "내 딸도 할 수 있을 만큼 쉽다"고 말하는 것은 차별적인 발언입니다. 이 발언의 의도와 상관없이 다른 팀원들에게 매우 굴욕적인 영향을 미칩니다. 누군가에게서 이런 것을 발견하면 공개적으로 또는 개인적으로 그 사람에게 지적해야 합니다. 너무 관여되어 있어서 할 수 없다면 팀 리더나 경영진에게 무언가 말해달라고 요청하십시오.

#### - 괴롭힘에는 다음이 포함될 수 있지만 이에 국한되지는 않습니다.
- 성별, 성적 지향, 장애, 신체적 외모, 신체 크기, 인종, 민족, 출신 국가, 종교 또는 나이 또는 해당 법률에 따라 보호되는 기타 범주와 관련된 공격적이거나 부적절하거나 원치 않는 발언.
- 시각적 괴롭힘(예: 커뮤니티 행사에서 성적인 이미지 또는 성적인 언어 사용)
- 의견 차이에 대한 무례함
- 고의적인 위협, 스토킹, 괴롭힘 목적의 사진 촬영 또는 녹음
- 강연 또는 기타 행사의 지속적인 방해
- 부적절하거나 원치 않는 신체 접촉
- 위협 또는 왕따(온라인 또는 직접)
- 원치 않는 성적 관심
- 보고 및 집행



## 문제 신고
문제가 있을 때 누군가 침묵을 지키는 것이 최악의 상황입니다. 갈등과 문제를 최대한 해결하기 위해 할 수 있는 몇 가지 방법이 있습니다.
#### - 경영진에 직접 연락하십시오:
언급된 주제에 관한 사건을 매우 심각하게 받아들이기 때문입니다. 우리는 항상 어떤 문제에 대해 논의하기 위해 여러분을 위해 있으며, 함께 문제를 해결하기 위해 다음에 어떤 조치를 취해야 할지 알아낼 것입니다. 어떤 경우든, 우리는 문제를 보고하는 모든 사람들과 광범위하게 협의하고 기밀을 유지하기 위해 최선을 다할 것입니다.

#### - 팀 리더와 이야기하십시오:
팀 리더로서 팀의 역학에 대해 가장 잘 알고 있기 때문입니다. 조언을 구하기에 가장 좋은 연락처입니다. 함께 갈등을 해결하는 방법과 업무에 더 이상 영향을 받지 않는 방법을 알아낼 것입니다.

#### - 직접 이야기하십시오:
사소한 사건은 직접 해결해야 합니다. 시간을 내어 해당 팀원과 개인적으로 이야기하십시오. 이 방법은 편안하게 느껴질 때만 사용하십시오. 그러한 대화를 어떻게 진행해야 할지 확신이 서지 않으면 경영진에게 연락하여 대화 진행 방법에 대한 조언을 받으십시오.



## 보고 및 집행
- 이 `행동 강령` 위반의 대상이 되거나 목격한 경우, 사건 보고서를 제출하거나 이메일로 문의하십시오.
- 선의로 행동 강령을 따르거나 시행하지 않는 프로젝트 관리자는 프로젝트 리더십의 다른 구성원이 결정한 대로 일시적 또는 영구적인 불이익을 받을 수 있습니다.
- 필요한 경우 관리자는 경고, 환불 없는 회의 퇴장, 장소 보안 또는 지역 법 집행 기관에 대한 의뢰를 포함하되 이에 국한되지 않는 적절한 조치를 취할 권한이 있습니다.
